# Лабораторная работа №4. Использование готовых библиотек для оптимизации на Python

## Создатели

* [@sfbakturin](https://github.com/sfbakturin)
* [@Nomad192](https://github.com/Nomad192)
* [@SotnikovMaksim](https://github.com/SotnikovMaksim)

## Условие

### Постановка задачи

1. Изучить использование SGD (`torch.optim`) из PyTorch. Исследовать эффективность и сравнить с собственными реализациями из 2-ой работы.
2. Изучить использование готовых методов оптимизации из SciPy (`scipy.optimize.minimize`, `scipy.optimize.least_squares`):
    * исследовать эффективность и сравнить с собственными реализациями из 3-ей работы;
    * реализовать использование PyTorch для вычисления градиента и сравнить с другими подходами;
    * исследовать как задание границ, изменения параметров влияет на работу методов из SciPy.

### Дополнительное задание

Исследовать использование линейных и нелинейных ограничений при использовании `scipy.optimize.minimize` из SciPy (`scipy.optimize.LinearConstraint` и `scipy.optimize.NonlinearConstraint`). Рассмотреть случаи когда минимум находится на границе заданной области и когда он расположен внутри.

## Структура проекта

### Каталоги проекта

* [**`Image/`**](Image/) - директория с картинками для отчета. Все названия соответствуют следующему шаблону: *Ta_Fc_\*.png* или же *Ta_Pb_Fc_\*.png*, где *a* - номер задания, *b* - номер пункта, *\** - дополнительная информация.
* [**`HQ/`**](HQ/) - директория с высококачественными картинками для просмотра отдельно от отчета. Все названия соответствуют следующему шаблону: *Ta_Pb_Fc_\*_HQ.png*, где *a* - номер задания, *b* - номер пункта, *\** - дополнительная информация.
* [**`Data/`**](Data/) - директория с `.csv` данными от полученных графиков. Все названия соответствуют следующему шаблону: *Ta_Fc_\*.csv* или же *Ta_Pb_Fc_\*.csv*, где *a* - номер задания, *b* - номер пункта, *\** - дополнительная информация.

### Главные файлы в корневой директории

* [**`T1.ipynb`**](T1.ipynb), [**`T2.ipynb`**](T2.ipynb) - сырые Jupyter Notebook основных заданий.
* [**`AT.ipynb`**](AT.ipynb) - сырой Jupyter Notebook дополнительного задания.
* [**`Report.tex`**](Report.tex) - исходный файл отчета.
* [**`Report.pdf`**](Report.pdf) - собранный файл отчета.
* [**`.gitignore`**](.gitignore) - все игнорируемые `git` файлы.
* [**`README.md`**](README.md) - этот файл.
